Plática Deloitte
Rodrigo Márquez, A01022943


En la plática que tomó lugar el miércoles 3 de Octubre en el salón 3306 por parte de la empresa Deloitte aprendimos sobre la importancia de la ciberseguridad y las maneras en las que se puede aplicar en las empresas y en la seguridad personal. Aprendimos sobre las diferentes aplicaciones y acciones para proteger la información así como los trabajos especializados en la ciberseguridad y las empresas en las cuales es necesario mantener un buen margen de seguridad como los bancos, redes sociales, etc.
En conclusión, fue interesante conocer mucho más a fondo sobre el tema para así poder investigar un poco más teniendo el conocimiento de los conceptos clave que abarca la ciberseguridad.
Aunque la plática fue un poco larga y cansada, en lo personal pienso que fue interesante e importante para nosotros los ITIs e ITCs.