{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Facebook (pronunciaci\'f3n AFI: [fe\uc0\u618 sb\u650 k]) (NASDAQ: FB) es una compa\'f1\'eda estadounidense que ofrece servicios de redes sociales y medios sociales en l\'ednea con sede en Menlo Park, California. Su sitio web fue lanzado el 4 de febrero de 2004 por Mark Zuckerberg, junto con otros estudiantes de la Universidad de Harvard y compa\'f1eros de habitaci\'f3n, Eduardo Saverin, Andrew McCollum, Dustin Moskovitz y Chris Hughes. Est\'e1 disponible en espa\'f1ol desde febrero de 2008.5\u8203  Facebook es una plataforma que funciona sobre una infraestructura de computaci\'f3n basada principal y totalmente en sistemas GNU/Linux, usando el conjunto de tecnolog\'edas LAMP, entre otras.6\u8203 \
\
Inicialmente, los fundadores limitaron la membres\'eda del sitio web a los estudiantes de Harvard, pero posteriormente lo ampliaron a instituciones de educaci\'f3n superior en el \'e1rea de Boston, en las escuelas de la Ivy League y en la Universidad de Stanford. Asimismo, gradualmente agreg\'f3 soporte para estudiantes en varias otras universidades, y finalmente a estudiantes de secundaria. Desde 2006, a cualquier persona que diga tener al menos 13 a\'f1os se le ha permitido convertirse en usuario registrado de Facebook, aunque existen variaciones en este requisito seg\'fan las leyes locales. El nombre proviene de los directorios de fotos personales que a menudo se entregan a estudiantes universitarios estadounidenses. En febrero de 2012 sali\'f3 a bolsa mediante una Oferta p\'fablica de venta (OPV), alcanzando una valoraci\'f3n de 104 mil millones de d\'f3lares, la m\'e1s alta para una empresa que empieza a cotizar. Comenz\'f3 a vender acciones al p\'fablico tres meses despu\'e9s, pero la mayor\'eda de sus ingresos los obtiene de los anuncios que aparecen en pantalla.\
\
Se puede acceder a Facebook desde una amplia gama de dispositivos con conexi\'f3n a Internet, como Computadora personal (PC), port\'e1tiles, tabletas y tel\'e9fonos inteligentes. Una vez registrados, los usuarios pueden crear un perfil personalizado que indique su nombre, ocupaci\'f3n, escuelas atendidas, etc. Los usuarios pueden agregar a otros usuarios como \'abamigos\'bb, intercambiar mensajes, publicar actualizaciones de estado, compartir fotos, v\'eddeos y enlaces, usar varias aplicaciones de software (apps) y recibir notificaciones de la actividad de otros usuarios. Adem\'e1s, los usuarios pueden unirse a grupos de usuarios de inter\'e9s com\'fan organizados por lugar de trabajo, escuela, pasatiempos u otros temas, y categorizar a sus amigos en listas como \'abPersonas del trabajo\'bb o \'abAmigos cercanos\'bb. Tambi\'e9n proporciona opciones para reportar o bloquear a personas desagradables o amistades no deseadas.\
\
Facebook cuenta con m\'e1s de 2200 millones de usuarios activos mensuales a fecha de marzo de 2018. Su popularidad ha supuesto a una ingente cobertura medi\'e1tica de la compa\'f1\'eda, como un escrutinio significativo sobre la privacidad y los efectos psicol\'f3gicos que tiene en los usuarios. En los \'faltimos a\'f1os, la compa\'f1\'eda se ha enfrentado con una intensa presi\'f3n sobre la cantidad de fake news, la incitaci\'f3n al odio y las representaciones de violencia que prevalecen en sus servicios, aspectos que est\'e1 intentando contrarrestar.\
\
El 9 de abril de 2012 Facebook adquiri\'f3 Instagram por 1000 millones de d\'f3lares,7\uc0\u8203  y en febrero de 2014 compr\'f3 el servicio de mensajer\'eda m\'f3vil WhatsApp por 16 000 millones de d\'f3lares.8\u8203  El 1 de mayo de 2018, Facebook anunci\'f3 sus planes para lanzar un nuevo servicio de citas. Seg\'fan Mark Zuckerberg: \'abHay 200 millones de personas en Facebook identificados como solteros, as\'ed que claramente hay algo que hacer aqu\'ed\'bb. A ra\'edz del esc\'e1ndalo de miner\'eda de datos de Cambridge Analytica,9\u8203  el servicio contar\'e1 con funciones de privacidad, y tus amigos no podr\'e1n ver tu perfil de citas.10\u8203 }