{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Microsoft Corporation es una compa\'f1\'eda tecnol\'f3gica multinacional con sede en Redmond, Washington en Estados Unidos. Desarrolla, manufactura, licencia y provee soporte de software para computadores personales, servidores, dispositivos electr\'f3nicos y servicios. Sus productos m\'e1s conocidos son el sistema operativo Microsoft Windows, la suite ofim\'e1tica Microsoft Office y los navegadores de Internet, Internet Explorer y Edge. Sus productos bandera de hardware son las consolas de videojuegos Xbox y la l\'ednea de tablets Microsoft Surface. Hasta el a\'f1o 2016, es la compa\'f1\'eda de software m\'e1s grande del mundo, si se tienen en cuenta sus ingresos5\uc0\u8203  y, adem\'e1s, una de las m\'e1s valiosas del mercado mundial.6\u8203  La palabra "Microsoft" es un acr\'f3nimo de "microcomputer" y "software".7\u8203 \
\
Microsoft fue fundada por Paul Allen y Bill Gates el 4 de abril de 1975 para desarrollar y comercializar int\'e9rpretes de BASIC para el Altair 8800, un microordenador dise\'f1ado en 1974 y basado en el procesador Intel 8080. A mediados de 1980, lleg\'f3 a dominar el mercado de los sistemas operativos para computadores personales con MS-DOS, \'e9xito que continu\'f3 con Microsoft Windows. La oferta p\'fablica inicial de acciones de 1986 y la subsecuente subida del precio de la acci\'f3n, cre\'f3 3 billonarios y un estimado de 12.000 millonarios entre los empleados de Microsoft. Desde la d\'e9cada de 1990, se ha diversificado cada vez m\'e1s desde el mercado de sistemas operativos y ha realizado una serie de adquisiciones corporativas, siendo la m\'e1s grande la compra de LinkedIn por 26.200 millones de d\'f3lares en diciembre de 2016,8\uc0\u8203  seguido de la compra de Skype Technologies por 8.500 millones de d\'f3lares en mayo de 2011.9\u8203 \
\
Microsoft es un operador dominante en el mercado de los sistemas operativos para los computadores IBM Compatible y el mercado de las suites ofim\'e1ticas, aunque ha perdido la mayor\'eda de la totalidad del mercado de los sistemas operativos por la llegada de Android en 2008.10\uc0\u8203  La compa\'f1\'eda tambi\'e9n produce un amplio rango de otros productos de software para computadores de escritorio y servidores, incluyendo b\'fasquedas en internet (con Bing), el mercado de los servicios digitales (mediante MSN), realidad mixta (HoloLens), computaci\'f3n en la nube (Azure) y desarrollo de software (Visual Studio).11\u8203 \
\
Steve Ballmer reemplaz\'f3 como CEO a Bill Gates en 2000, y desarroll\'f3 una estrategia enfocada en los dispositivos y los servicios. Esto comenz\'f3 con la adquisici\'f3n de Danger Inc. en 2008,12\uc0\u8203  entrando en el mercado de la producci\'f3n de computadores personales por primera vez en junio de 2012 con el lanzamiento de la l\'ednea de tablets Microsoft Surface; y la conformaci\'f3n m\'e1s adelante de Microsoft Mobile mediante la adquisici\'f3n de la divisi\'f3n de dispositivos y servicios de Nokia. Desde que Satya Nadella se convirti\'f3 en el CEO en 2014, la compa\'f1\'eda ha reducido su \'e9nfasis en el hardware y se ha enfocado en la computaci\'f3n en la nube, un movimiento que ha hecho que las acciones de la compa\'f1\'eda lleguen a su valor m\'e1s alto desde diciembre de 1999.13\u8203 14}